# Исследование объявлений о продаже квартир
**Цели исследования**
---
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Цели исследования:
1. Изучить различные параметры продаваемых объектов, описать выявленные наблюдения.
2. Определить как быстро продавались квартиры, обозначить какие продажи можно считать быстрыми, а какие, наоборот, слишком долгими.
3. Оценить какие факторы больше всего влияют на общую стоимость объекта недвижимости.
4. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в населенных пунктах с наибольшим количеством объявлений, выявить населенные пункты с самой высокой и низкой стоимостью недвижимости.
5. Определить как стоимость объектов недвижимости в СПб зависит от расстояния до центра.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- matplotlib

**Результаты исследования**
---
1. Все продажи, которые занимают больше 386 дней можно считать выбросами. В основном квартиы продаются за 41-179 дней. Медианное значение 83 дня. Продажи быстрее 41 дня можно считать довольно быстрыми - их всего 25%. Продажи дольше 179 дней - долгими. Таких тоже 25%.
2. Основным фактором, определяющим общую стоимость недвижимости в СПб является площадь квартиры и жилая площадь - коэффициент корреляции составляет 0,54;
3. Стоимость квадратного метра в СПб и Пушкине значительно выше, чем в других населенных пунтках Лен. области. Она составляет 104 тыс. руб. для СПб и 100 тыс. руб. для Пушкина. Следом идет Кудрово, которое по сути является уже частью СПб с ценой 92,7 тыс. руб.
4. Стоимость квадратного метра в СПб снижается по мере отдаления от центра за исключением районов, расположенных на расстоянии 20км, где высокую стоимость недвижимости могут определять различные факторы. Для уточнения требуется проведения дополнительного исследования с использованием таких данных как район, качество ремонта.
