# Оценка результатов A/B теста recommender_system_test
**Цели исследования**
---
Провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостоверимся, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверим равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.


**Stack**
---
- pandas
- numpy
- scipy
- math
- datetime
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- warnings

**Результаты исследования**
---
**Оценка корректности проведения теста**

Данные проверены на соответствие ТЗ, выявлены следующие несоответствия:
1. Фактическая дата остановки тестирования 2020-12-30, не хватает данных за 5 дней;
2. Наблюдается ухудшение показателей конверсии в тестируемое группе, хотя ожидалось улучшение на 10%;
3. Время тестирования совпадает с проведением рождественской маркетинговой компании, но влияния этого на тестирование не обнаружено;
4. 1602 пользователя одновременно участвуют в двух конкурирующих тестах, но оценить влияние этого не представляется возможным;
5. Число пользователей, которые совершали действия и попали в тест меньше, чем в ТЗ (3480 при требуемых 6000).

**Иследовательский анализ данных**

1. Среднее число события примерно одинаково между группами пользователей на каждом типе событий;
2. Число событий в группе A начиная с 13-го числа резко увеличивается.
3. Конверсия группы A больше, чем у группы B на всех этапах, кроме перехода от страницы продукта к корзине.

**Результаты A/B теста**

1. Для события product_cart нет статистической разницы между группами.
2. Для событий purchase и product_page есть статистическая разница между группами.

**Общий вывод**

Тест следует признать неудачным, так как не были достигнуты ожидаемые изменения в конверсии. Также важно обратить внимание, что тест был проведен не в соответствии с ТЗ: общее количество тестируемых пользователей ниже, чем требовалось, упущена часть данных о действиях пользователей, часть пользователей попала в другой тест, эффект которого мы не можем оценить.


