# Анализ бизнес показателей приложения Procrastinate Pro+
**Цели исследования**
---
Необходимо провести анализ бизнес показателей приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Задачи:
1) Разобраться в причинах, по которым компания терпит убытки, несмотря на большие маркетинговые расходы.
2) Дать рекомендации отделу маркетинга для того, чтобы компания начала генерировать прибыль.

**Stack**
---
- pandas
- numpy
- datetime
- matplotlib

**Результаты исследования**
---
Причины неэффективности привлечения пользователей

1. В качестве главной причиной неэффективности привлечения пользователей можно выделить направление более 80% бюджета на каналы TipTop и FaceBoom, которые не окупаются.
2. Затраты на одного пользователя через канал TipTop значительно выросли за анализируемый период, при этом это не сказалось на LTV.
3. Удержание платящих пользователей, пришедших через какнал FaceBoom значительно ниже, чем через другие каналы и сводится к 0 на 14 день жизни пользователя.
4. В Европе не окупаются вложения в рекламу через канал AdNonSense. Хорошим каналом для привлечения пользователей является lambdaMediaAds, который имеет высокий показатель ROI, LTV и конверсии, но низкий удержания пользователей. Альтернативной ему может служить канал LeapBob, который приносит не так много денег, имеет низкую конверсию, но имеет стабильный ROI больше 1 на протяжении всего анализируемого периода и хороший уровень удержания платящих польователей.
5. Единственным устройством, имеющим ROI больше 1 является PC. Но и он в динамике становится убыточным.

Рекомендации для отдела маркетинга

1. Рассмотреть вариант перераспределения маркетингового бюджета на привлечение клиентов в Европейских странах, т.к. затраты на рекламу в них стабильно окупаются. В Европе стоит обратить внимание на канал lambdaMediaAds, показатели ROI которого выше, чем у других.
2. При необходимости расширения аудитории в США обратить внимание на другие каналы, такие как RocketSuperAds, у которых ROI примерно одинаковый, стабильный уровень стоимости привлечения пользователя и LTV.
